la presidenta de la comisión europea
urola fondaline por su parte describió
lo sucedido en Israel como terrorismo en
su forma más despreciable citamos
Francia España e Italia las otras tres
grandes potencias de la eurozona así
como Reino Unido han condenado
Igualmente con contundencia el ataque de
jamás organización que recordemos
Alemania la Unión Europea Estados Unidos
y algunos Países Árabes clasifican como
terrorista el secretario general de la
ONU Antonio Gutiérrez llamó a evitar lo
que llamó una conflagración más amplia
tras el ataque a Israel la ONU convocó
con carácter de urgencia para este
domingo a una reunión de emergencia del
Consejo de Seguridad de la organización
mientras el presidente estadounidense
Joe biden llamó a Benjamín netanyahu
para subrayar que apoya plenamente como
lo dijo su derecho a la
autodefensa las diferentes instancias
políticas y militares de Estados Unidos
principal Aliado de Israel se ha
movilizado durante toda la jornada para
evaluar la situación José Díaz Briseño
se encuentra para nosotros en la ciudad
de Washington José qué tal un gusto
saludarte bueno las palabras de Joe
biden fueron contundentes dijo que
Estados Unidos ofrecerá citamos todos
los medios de apoyo adecuados a Israel
Qué significa
eso Estados Unidos y particularmente
Washington vive en estado de shock Pues
el inesperado ataque deja más no solo
sorprendió a Israel sino también a
Estados Unidos y como bien dices desde
el presidente Joe biden hasta los
distintos grupos políticos incluyendo eh
senadores progresistas como Bernie
Sanders o el líder de la mayoría
republicana en el senado mit mcconnel
todos condenando este tipo de ataques de
jamás asegurando que existe toda la
solidaridad el presidente biden expresó
que habrá todo el apoyo apropiado que
sea para la defensa de Israel desde
Estados Unidos lo que es cierto es que
esto Abre una nueva etapa en lo que
había sido una relación un tanto
distante entre biden y netanyahu y ahora
también eh se ponen totalmente duda los
esfuerzos que hacía Estados Unidos para
ayudar a conseguir un acuerdo de
seguridad entre Israel y Arabia Saudita
sabemos ya que la Casa Blanca ha
programado un mensaje a la nación por
parte del presidente biden en las
próximas horas y estaremos atentos y ahí
estarás para contarnos los detalles José
Díaz briceño desde Washington Muchísimas
gracias